---
title: resume
date: 2017-10-20 14:33:09
tags:
    - resume
---
### 个人信息

 - 安瑶 / 女 / 1992 
 - 未婚 / 河北邯郸
 - 期望职位：PHP 开发工程师
 - 期望薪资：税前月薪 15k~20k
 - 现居地 / 期望城市：北京
 - 手机：17703100951
 - Email：imanyao@icloud.com
<!-- more -->
---

### 教育经历

- 自动化 / 本科 / 东北大学
- 毕业时间：2015 年 6 月
- 专业排名：13.7%
- 英语水平： IELTS 6.5（READING 8.0 / WRITING 6.5）

---

### 工作经历

##### 普阳钢铁有限公司（ 2015年9月 ~ 2017年9月 ）

公司虽属钢铁企业，但 90% 以上的软件系统为自主开发。我的主要职责是 PHP 开发。

###### 1. 仪表管理系统

- 实现对公司所有 A、B 类能源表的入厂检定登记、日常台账维护、周检自动提醒以及不合格仪表仪表的维修调整等流程的系统规范管理。
- 主要开发人员，全程参与项目的前期调研、需求分析、数据库建模、开发代码以及后期数据库优化。
- 系统运行在 LAMP 之上，采用 MVC 模式 PHP 原码开发，面对对象编程；采用 Elasticsearch 全文索引对仪表型号搜索；周检计划每月初定时执行任务；日常备份采用主从复制，一周一次全备份，每天一次增量备份。
- 系统上线后，全公司 4560 多块 A、B类仪表台账和检定维修记录都得到了流程化，规范化管理。给仪表操作工、计量室提供了方便，提高了工作效率。

###### 2. 无人值守远程计量系统

- 人工计量作业改为远程计量系统。
- 负责手机客户端开发。用于质检录入、场地确认以及收卡流程。
- 用 ionic + Angularjs 框架搭建；使用NFC技术实现手机对IC卡的读取；实现使用时实时监测版本号、网络环境（wifi或流量），自动或者手动从服务器下载最新版本。
- 手持终端无疑在整个系统中是亮点，缓解计量现场交通拥堵问题，质检录入以及场地确认流程平均时间缩短三分之一。

###### 3. 中厚板价格计算系统

- 核算每日生产的钢板的成本、售价：每种产品有不同的基价，根据长度、厚度、探伤级别、Z向性能等对应加价；产品的基价和其他对应加价不是固定的，根据行情需让用户自己修改。
- 主要开发人员。参与项目的前期调研、需求分析、后台代码开发。
- 源数据为请求公司 EPR 系统相关 API 返回的 XML 格式，使用 DOMDocument 解析并处理；基价与加价存在相关工作人员熟悉的 Excel 文件作为字典，可供修改。
- 该系统实现与公司ERP系统销售模块无缝对接，实现每日钢板成本的复杂独立核算，大大减少了工作量；

###### 4. 其他项目

- 《检化验数据集成和分发系统的设计与实现》
- 负责技术材料编写。
- 获 2017 年省技术奖三等奖。

---

### 技能水平

- Web开发：精通 PHP 
- Web框架：熟悉 ThinkPHP / Yii / Laravel
- 前端框架：精通 Bootstrap / HTML5 / JQuery / AngularJS / ionic
- 缓存：熟悉 Memcached / Redis
- 数据库相关：熟练使用 MySQL / PDO 
- 版本管理、文档和自动化部署工具：了解 Svn / 熟悉 Git / 了解 Composer

---

### 自我评价

- 熟练掌握面向对象的编程方法，具有良好的模块化设计思想和实践能力，能够独立完成功能模块的前后端开发。
- 深刻理解数据库设计思想，能够对数据库性能进行优化。
- 熟悉常见设计模式、数据结构和算法。
- 熟悉 http 等常见网络通讯协议，缓存处理，消息通知队列以及页面静态化相关。

性格外向，热爱编程，励志成为一个 progmatic programmer。有很强的学习能力和抗压能力，对工作专注。

**技术博客：** [https://annyao.cn](https://annyao.cn)